Mẫu variadic là một trong những tính năng rất hay của C++.  Hãy thúc đẩy điều đó.  Cho đến nay trong các chức năng của chúng tôi,
Chúng tôi thường sử dụng một số tham số cố định.
Ví dụ: Nếu bạn có một hàm như tổng,
nó đang nhận, Nó có hai tham số A và B,
Vì vậy, nó chỉ nhận tối đa hai đối số,
Một giá trị cho A và một giá trị cho B.
Bây giờ, điều gì sẽ xảy ra nếu tôi muốn đi một cái gì đó như 2, 5, 6, 7, 9, đang truyền năm đối số.
Điều này sẽ không làm việc.  Trong C++ hiện đại,
Chúng ta có thể sử dụng ít nhất hai
cơ chế để cho phép số lượng đối số
thay đổi và chúng ta có thể sử
dụng danh sách bộ khởi tạo trong C++,
nhưng hai trường hợp của chúng ta ngày nay nhiều
hơn, Mẫu biến thể C++ 11, thường cần thực hiện một
số chức năng.  Trong C++ 17, Có một cơ chế đơn
giản hơn có tên biểu thức gấp, cái nào đơn giản hơn
cho 32 toán tử nhị phân cụ thể như bạn sẽ biết trong các phần tiếp theo.  Hãy thúc đẩy điều này nhiều hơn nữa.
Từ variadic phổ biến trong một số ngôn ngữ lập trình.
Nó chủ yếu khi chúng ta nói tham số là một tham số biến thiên, Điều đó có nghĩa là nó chấp nhận 0 hoặc nhiều giá trị.
Vì vậy, thông thường, nếu hàm có một
trong các tham số này, thì hàm đó thường
có nhiều nhất một trong các tham số
biến thiên và thường là tham số đúng nhất.
Bạn sẽ luôn lưu ý khi sử dụng ba dấu chấm này (...),
Đó là cú pháp dấu chấm lửng để chỉ ra rằng đây là tham
số biến thiên và một lần nữa, tham số biến thiên lần
này đang mong đợi một giá trị duy nhất như với nó.
Nó đang chấp nhận 0 hoặc
nhiều giá trị.  Trước C++
11, trong C++ cũng có cái
được đặt tên là hàm variadic
và chúng là các hàm có số lượng đối số thay đổi.
Hàm printf,
Nếu bạn cố mở cú pháp của nó, Bạn sẽ thấy ba dấu chấm này.
Đó là một phong cách cũ và nó không an toàn.
Giờ đây, mẫu variadic là một điều mới trong C++ 11, cách hiện đại và an toàn để thực hiện điều đó.
Hãy tìm hiểu một chút về những điều cơ bản của nó.
Vì vậy, ở đây chúng ta đang định nghĩa một hàm có tên là hello.
Nó có ở đây một cái gì đó được
gọi là một số đối số, một số tên cho
chúng tôi và cũng có một cái tên ở
đây là đối số và nó có ba dấu chấm.
Nếu bạn thử kiểm tra một số đối số, Bạn sẽ
nhận thấy nó là một loại mẫu nhưng nó cũng
có tiền tố ba dấu chấm ở đây.  Một số lập
luận này chúng tôi gọi nó là gói tham số mẫu.
Tôi nghĩ về nó giống như một loạt các thứ cùng nhau
và đây không phải là một kiểu dữ liệu, Nó là một gói
tham số mẫu, Gói một loạt các giá trị, Và bản thân
các đối số là cái mà chúng ta gọi là tham số chức năng
đóng gói.  Bây giờ, khi bạn cố gắng gọi, chúng ta hãy chuyển đến phần chính.
Nếu bạn đã thử gọi hàm xin chào với bốn
đối số, 1, 2, 3, 4 giờ sáng, thì tôi ở đây
sử dụng kích thước của toán tử kích thước
cũng là dấu chấm, dấu chấm, dấu chấm.
args, nó sẽ cho bạn thấy rằng kích thước là bốn.
Điều đó có nghĩa là đối số biến đổi này nhận được bốn giá trị khác nhau.
Nếu bạn vượt qua xin chào, Mustafa,
5, 2.5, Đó là ba đối số và thuộc
các loại dữ liệu khác nhau, Bạn sẽ
nhận thấy rằng kích thước này là ba.
Nếu bạn đã chuyển ký tự đơn c ký tự, Nó sẽ có kích thước bằng một ký tự.
Nếu bạn đã vượt qua một cái gì đó rất trống, nó sẽ bằng không.
Tôi đang sử dụng ở đây một cái gì đó được gọi là chức năng đẹp đang in một cái tên hay cho chức năng này.
Tôi không nghĩ rằng điều này là dư thừa.
Nó là nhiều hơn của GCC.
Nếu bạn đang sử dụng trình biên dịch trực quan của Microsoft, nó có thể sẽ không hoạt động.
Vì vậy, bạn thấy ở đây, Trong trường hợp này, Nó cho bạn thấy rằng các đối số mà chúng tôi nhận được là bốn số nguyên
ở đây các đối số
mà chúng tôi nhận
được là con trỏ ký
tự, một số nguyên
và nhân đôi.  Vì vậy, một lần nữa quay trở lại kiểu cú pháp mới này mà chúng tôi gọi là gói tham số, Anh chàng này
đang mong đợi số 0 như ở đây hoặc nhiều đối số hơn và tất cả chúng đều được lưu trữ trong đối số này và ném kích thước của nó
Nếu bạn có thể biết về số lượng đối số mà chúng tôi nhận được.
Hãy chắc chắn rằng mắt
của bạn đã rất quen thuộc
với cú pháp mới này và cách
sử dụng dấu ba chấm này.
Vì vậy, một lần nữa, Tổng args ở đây là
một gói tham số mẫu, Nó là một chỉ báo cho
thấy chúng ta sẽ nhận được một loạt các mục
cùng nhau và theo một cách rất linh hoạt.
Hãy tiến thêm một bước để chỉ
ra điều gì đó, tôi ở đây có một hàm,
Nó có hai tham số bình thường
là số nguyên A và một tên chuỗi.
Và bạn thấy nó có ở đây gói tham số mẫu trên tham số bên phải nhất.
OK!, Sau đó khi bạn gọi đến đây,
Xin chào, một và belal, giá trị
một khớp với A nên A là một.
Giá trị belal khớp với tên và sau đó không có gì để gửi nó đến args.
Vì vậy, kích thước của args ở đây bằng không.
Trong một trường hợp khác,
nếu bạn đang gửi một, belal,
2,5, 1 là với A, belal là với
tên và các đối số chỉ là 2,5,
Vậy kích thước là một, Ở đây kích thước sẽ là hai.
Đó là lý do tại sao bạn
thường có nhiều nhất một Gói
thông số và bạn thường có
nó ở thông số phù hợp nhất.
Bây giờ, chúng ta hãy gửi cái này.
Chúng ta có một hàm lấy một
số nguyên duy nhất và phần
còn lại của các đối số, Nếu
bạn gửi từ 1 đến 5, A là 1 và
còn lại của 2, 3, 4, 5 là với các đối số.
Nếu bạn gửi 2, 3, 4, 5, A là 2,
và 3, 4, 5 còn lại, nếu bạn gửi 3, 4, 5, A là 3 và các đối số là 4,
5. Nếu bạn hiểu logic này, Bạn có
thể suy nghĩ một lúc về cách chúng tôi
thực sự có thể sử dụng đối số này
vì chúng tôi không thể in nó trực tiếp.
Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng nó?
Có vẻ như chúng ta cần sử dụng một số, một số kiểu đệ quy
để có thể sử dụng các đối số, Điều này giống như chúng
ta chuyển 1 đến đây và sau đó các đối số là từ 2 đến 5,
Sau đó chúng ta chuyển lại các đối số cho hàm, sau đó là 2
là A và vân vân.
Chúng ta hãy cố gắng ôn lại điều gì đó về đệ quy trước khi tiếp tục.
Chúng tôi đã làm bài tập này trước đây.
Nếu bạn có một mảng gồm 5 số và bạn muốn tính tổng các giá trị của nó theo cách đệ quy.
Vì vậy, một cách ở đây tôi đang gửi mảng tổng và gửi mảng và độ dài hiện tại, là 5.
Tôi đang nói nếu độ dài bằng 0, Đó là trường hợp cơ bản, Chúng tôi sẽ trả về số không.
Mặt khác, tôi đang lấy phần tử cuối
cùng của mảng cộng với mảng nhưng
với giá trị độ dài trừ đi 1. Nghĩ về
điều đó, tôi hy vọng bạn hiểu nó.
Tôi nhớ làm mới từ đệ quy.  Mảng ở đây có mối
quan hệ rất chặt chẽ với các đối số, Nó rất năng
động nhưng chúng ta có độ dài rõ ràng.  Chúng
tôi muốn làm điều gì đó tương tự với biến thể
mẫu để có thể sử dụng nó để thực hiện các hoạt động cho chúng tôi.
Vì vậy, ở đây chúng tôi
muốn định nghĩa một hàm tổng
nhận vào một số lượng đối
số khác nhau và trả về tổng.
Vì vậy, tổng 1, 2, 3, 4 đang trở lại
3, 4, 7, 9, 10.
Vì vậy, ở đây những gì sẽ xảy ra.
Chúng tôi đang gọi tổng từ 1 đến 4.
Hàm sẽ nhận A với 1 và các đối số sẽ là phần còn lại, là 2,
3, 4.
Bây giờ, tôi muốn tính
tổng lớn hơn, vì vậy tôi sẽ gọi
đệ quy hàm sum với các
đối số còn lại, hiện là 2, 3, 4.
Vì vậy, chúng tôi đang gọi tổng 2, 3, 4. Một lần
nữa, 2 sẽ được gán cho giá trị của A và các đối số sẽ
có giá trị là 3 và 4. chúng tôi đang cộng giá trị
của 2 cộng với lợi nhuận từ việc gửi các giá trị này
hai giá trị chỉ 3, 4.
Vì vậy, một lần nữa, 3 sẽ là A và câu trả lời sẽ là 4, Gọi đệ quy với 4.
Vì vậy, 4 sẽ là A và args sẽ trống.
Bây giờ, khi bạn gọi sum với giá trị rỗng, Hàm này đang mong đợi ít nhất một số nguyên duy nhất.
Vì vậy, đây sẽ là một lỗi biên dịch.
Đó là lý do tại sao chúng
tôi có một chức năng
trường hợp cơ sở cho
chúng tôi mà không có gì.
Nếu bạn cố gắng kiểm tra các giá trị, Nó được tạo ra như 1 cộng 2 cộng với lợi nhuận từ đây
3, 4. Như thể chúng ta đang mở rộng từ bên phải sang bên phải.
Đệ quy này ở đây nghiêng về bên trái nhiều hơn, nhưng ở đây chúng tôi đang mở rộng nhiều hơn theo hướng bên phải.
Mẫu matrixdic thường là hai chức năng.
Một trong số đó, Hàm của bạn
có tham số args và hàm khác
không có tham số args để có
thể sử dụng nó theo cách đệ quy,
và chúng tôi thường viết mã mẫu variadic theo cách đệ quy.
Bây giờ, hãy cố gắng làm cho chức năng của chúng ta trở nên tổng quát hơn.
Vì vậy, chúng tôi sẽ sử dụng một loại mẫu khác ở đây.
Chúng ta sẽ tạo khuôn mẫu cho biến a.
Vì vậy, A sẽ có kiểu T bây giờ và hàm này bây giờ cần gọi hàm tổng này ở đây nhưng chúng ta sẽ
tại một thời điểm nào đó, chúng ta sẽ gọi lớp cơ sở ở đây,
Vì vậy, chúng ta cần truyền hàm ở đây bằng
cách sử dụng tham số mẫu, Chúng ta cần khởi tạo
thứ gì đó bằng cách sử dụng dựa trên T đã sử
dụng. Đó là lý do tại sao bạn thêm T ở đây.
Vì vậy, tổng này đang lấy biến loại a
và sau đó một số T đang gọi đệ quy
anh chàng này, anh chàng này, Sau
đó gọi trường hợp cơ sở với một số T.
Bây giờ chúng ta hãy sử dụng nó ở đây.
Nó là chung nhỏ bây giờ.
1, 2, 3, 4, cho ta
10, Chùm số kép
cho 2.6.  Chú ý ở đây,
Tôi đã xóa 0.2 này và chuyển nó ở đây thành 4.
Vì vậy, đệ trình phải lại là 10,6 nhưng nó chỉ là 10.
Dừng video trong một phút và suy nghĩ trong khi.
Lý do là khi chúng ta gửi hàm sum với dãy số này, thì số đầu tiên là một số nguyên.
Vậy mẫu T ở đây sẽ là một số nguyên.
Các cuộc gọi liên tiếp ở đây sẽ là kiểu số nguyên.
Đó là lý do tại sao nó sẽ là một số nguyên
nhưng nếu chúng ta muốn buộc nó
là tất cả gấp đôi, Chúng tôi chỉ khởi tạo
từ đầu gấp đôi, Vì vậy, nó không
phải suy ra loại của tham số đầu tiên.
Đây là cách chúng tôi làm cho nó chung chung hơn.
Hãy xem phép biến đổi có thể rất mạnh mẽ như thế nào khi bạn không chỉ có số lượng đối số thay đổi,
Bạn thậm chí có thể có chúng thuộc các loại khác nhau.
Vì vậy, ở đây tôi đang xác
định một hàm để in 1, 2, 3,
4, bốn số nguyên sẽ được in
với dấu phẩy được phân tách.
Ở đây tôi có một danh sách khác nhưng với một loạt các loại dữ liệu khác nhau.
Vì vậy, ý tưởng ở đây, một lần nữa, tôi đang xác định hai chức năng.
Một trong số chúng trống và cái
thứ hai có ở đây phần tử đầu tiên
của phần lớn phần tử đầu tiên và
thêm vào phần lớn danh sách còn lại.
Bây giờ muốn in nó, được phân tách bằng dấu phẩy nhưng chúng tôi không muốn in dấu phẩy sau
số cuối cùng.
Vì vậy, tôi đang lấy kích thước của danh sách hiện tại, Ban đầu sẽ là 3, sau đó là 2, rồi 1
và nói nếu đây không phải là phần tử cuối cùng, hãy in dấu phẩy ở đây và sau đó in các giá trị một cách đệ quy.
Vì vậy, chúng tôi đang in dòng điện và sau đó in phần còn lại ở bên phải.
Như với bất kỳ chức năng in nào, việc cho phép thay đổi các tham số là không hợp lý.
Vì vậy, tôi cũng đang
thêm vào đây const
và tôi cũng đang
thêm vào đây cả const.
Cho đến nay kết thúc tốt C++ 11.
Giờ đây, C++ 14 thậm chí cho phép
bạn loại bỏ gói tham số mẫu tại
đây, dot, dot, dot args và bạn có thể
làm cho nó giống hơn và chỉ sử dụng tham số tự động ở đây.
Đó là tất cả về mẫu matrixdic, Mã hóa mẫu matrixdic
là rất chuẩn khi bạn
thấy một vài chức năng.
Bạn thường lấy tham số
đầu tiên, sau đó tham số
còn lại với đệ quy, và
đó là, Không có gì nữa.
Giống như bất kỳ mẫu nào, Hãy nhớ rằng, Các mẫu được tạo trong thời gian hoàn thành, Vì vậy, mã
có một số cơ chế đằng sau hiện trường để đọc mẫu của bạn và sau đó khởi tạo tất cả các ví dụ cần thiết
trước cả khi bạn chạy.
Và đáng buồn thay, Bạn sẽ phải đối mặt với một loạt các lỗi biên dịch xấu xí,
Nếu bạn có một số sai lầm, đó là nó.